ああ、いい天気だね。そうだな。せっかく
こっちに帰ってきてるんだから家で
ゆっくりしてればよかったんじゃねえか。
お父さんが新しい趣味で散歩を始めたって
言うからさ、僕も一緒に歩いてみようか
なって思って。それに久しぶりに生まれ
故郷の景色ものんびり見たくなったからさ
。そうなのか。う、それならいいんが。で
も本当懐かしいな。
この角を曲がると空地があっていっつもそこで遊んでたんだよね。あれ?あきちがなくなってる。それにこの大きなお屋敷は一体何?
ここはともさんのオタだよ。
ともさんって確か秋地の隣にあった大きなお家の
ああ、そうだ。数年前に秋地を含めたここ一体の土地を買って増築されたんだ。ええ、すごいな。
土持さん、元からお金持ちのイメージがあったけど、さらにお金持ちになったんだね。噂によるとさらに途調買って家を大きくするとかなんとか。
へえ、また大きくなるの?
世間はこれだけぶっカで騒いてるのに。お金持ちの資産って減るどころか増え続けてるの不思議すぎ。一体どんな仕組みなんだろう。それなんだが私も気になって調べたことがあってな。学長さんの動画で分かりやすく説明されたものがあったぞ。
残酷な現実。お金持ちがますますお金持ち
になる理由。5000格差は広がる。残酷
な現実に格差は広がるか。よし、この動画
からお金に困らない人生を目指すヒント
見つけてやるぞ。こんにちは。りです。
それでは今日も元気よくお金の勉強して
いきましょう。今日のテーマはこれですね
。残酷な現実。お金持ちがますますお
金持ちになる理由は広がる。こういう
テーマで話をしていきたいと思います。皆
さん、お金持ちとそうではない人、この
2人の経済格差がますます広がっています
。日本では上位1%の世帯が日本の金融
資産全体の20%、上位5%の世帯が日本
の金融資産全体の40%、そして上位
10%の世帯が日本の金融資産全体の
57%をそれぞれ保有しています。もう
少しイメージしやすくするために10人の
会社員が働いている小さな会社を想像して
ください。この会社ではたった1人の会社
員が全社員の貯金の57%にあたる金額を
持っている。そんなイメージです。
ちょっと偏りすぎな感じがしますよね。
そしてこの偏りがより一層ひどくなって
いるのが今の世の中です。なぜこんなこと
になるのか。この動画ではお金持ちが
ますますお金持ちになる理由5000を
紹介します。この動画を見るとお金持ちが
ますますお金持ちになる理由と自分がお
金持ちになるにはどうすればいいかこの2
つがはっきり分かります。是非最後まで見
ていってください。それでは解説い
ましょう。お金持ちがますますお金持ちに
なる5000線。結論次の5つです。R
なりGだから税金が有利だからレバレッジ
が使えるようになるからレバレッジの条件
はより良くなるからリセールのいいものが
買えるから順番に見ていきましょう。1つ
目RイナリGだから格差が広がる1番
大きな理由がこれです。RイナリG。これ
はフランスの経済学者トマピケティさんが
発見した公式です。Rは資本収益率、
つまり資産運用で得られる富を表してい
ます。一方、Gは経済成長率。こちらは
労働によって得られるを表しています。
ピケティさんは18世紀まで遡ってデータ
を分析して次の事実を発見しました。R
つまり資本収益率が年5%である一方、G
つまり経済成長率は年平均12%しか
なかった。これはつまり資産運用によって
得られる富Rは労働によって得られる富G
よりも大きいってことです。具体的に数字
を当てはめて考えてみましょう。お金持ち
の子供として生まれたAさんは1億円の
財産を持っています。これが年平均5%で
運用できるとすると1年目は1億円から
500万円の収益がもたらされますよね。
そして2年目は1億円と500万円を足し
て1億500万円から525万円の収益が
もたらされます。そして3年目は
1億500万円と525万円を足した
1億125万円から551万円の収益が
もたらされます。ていう感じで稼げるお金
は福利で雪だるま式に増えていきます。
一方で年収500万円のBさんの給料は年
2%ずつ増えていきます。1年目は
500万円、2年目は510万円、3年目
は520万円っていう感じです。資産運用
による収益が500万円、525万円、
551万円って増えていく一方で労働に
よる年収は500万、510万、520万
っていうペースでしか増えない。この状況
では労働者がお金持ちを追い抜くことは
絶対に不可能ですよね。労働者が体を鍛え
ながらチャリをこぎ続けている一方で、お
金持ちは毎年最新式のエンジンに積みて車
を走らせている。そんなイメージでしょう
か。2人の差は開く一方ですね。僕の周り
には奥の資産を運用している人がゴロゴロ
います。会社員や公務員の方が年間
100万円貯金するのに大変な思いをして
いる一方で2億3億を運用して軽く
1000万2000万円と資産を増やして
いるわけです。こういう人たちのお金は
本当に増え続けるばかりです。不教や暴落
相場ではお金が減ることもありますが長期
で見ると着実に増えています。どうやら
RイナリジGは資本主義経済社会における
1つの基本ルールのようです。革命や大
規模自然災害などで社会の仕組みが
ひっくり返らない限りこの傾向はこれから
も続いていくのかなと思います。2つ目、
税金が有利だからお金持ちがますますお
金持ちになる理由の2つ目は豊富な設税
方法です。確かに日本では類課税制度が
採用されています。類課税制度というのは
収入が多ければ多い人ほど税率が高くて
収入が少なければ少ない人ほど税率が低く
なる。そういう制度ですね。具体的には
所得税率はこんな感じになってます。所得
が195万円未満の人は所得税率5%で
済むんですけど、所得が4000万円以上
ある人は所得税率は45%になってます。
税金が5%と45%ではめちゃくちゃ違い
ますよね。で、これだけ見るとお金持ちは
いっぱい税金納めることになるんだね
なんて思うかもしれません。でも現実は
ちょっと違います。お金持ちは大抵自分の
会社を持っています。資産管理法人って
やつですね。全財産を個人で持つと税金が
多くなるので法人にも財産を持たせるわけ
です。人として目に見えるわけじゃないん
だけど、もう1つの別人格、自分のもう1
つの財布を持てるわけですね。そしてこの
法人を上手に活用すると不思議なことが
起きます。同じ収入でも税金が安くなるん
ですね。例えばお金持ちのAさんには年間
1800万円の所得があるとします。この
まま馬正直に税金を払うと所得税額は約
440万円になります。でもこの
1800万円の所得をいい感じに個人と
法人に分けるとどうなるでしょう?この
1800万円を個人と法人で2分割したと
すると個人は所得が900万円。これに
対する所得税は約140万円です。そして
法人の所得も900万円。これに対する
税金は約210万円。合計で350万円
です。個人と法人に所得を分散することで
元々の税金が440万円だったのが
350万円と90万円も安くなりました。
しかもです。法人のお金というのは色々と
使い道があるんですね。高費として使っ
たり、要は飲み食いが経費になります。
それから役員社を借りるために使ったり、
要は家賃が一部経費になります。個人の時
よりも家賃を経費に参入できる割合が高く
なるんですね。それから旅費交通費や日頭
として使ったり、つまり交通費が経費に
なります。さらに車両者の購入費として
使ったり、つまり車の購入代金も減価償却
費として経費になりますという感じで経費
にできるんですね。こうやって合法的にお
金を使うことで課税されるだけの所得が
会社に残らないこともあります。基本的に
利益に対して税金がかかりますから利益を
出す前に経費をうまく使えば所得が0に
なる。つまり税金がほぼ0にな
るってことです。ちなみに法人がどうやっ
て設税しているか興味がある人はこちらの
過去動画をご覧ください。平均年収は生活
レベルは実はみんなが知らない中小企業の
社長のお金の話。お金持ちは自分の所得に
なる税率が合法的に最低水準になるように
税理士と相談しています。その税負担率は
普通の人たちと大して変わらないことも
ままあります。なんなら普通の人たちより
も税負担が小さいこともあります。それは
会社員では使えない設税の豊富な選択肢を
持っているからです。収入も資産も
たくさんあるのに税負担が小さい。いい
生活をしているのに税負担が小さい。
そしてお金持ちはますますお金持ちになっ
ていくわけですね。ここがずるいって思う
方は自分自身も使えるように一緒に勉強し
ていきましょう。3つ目、レバレッジが
使えるようになるから。お金持ちが
ますますお金持ちになる理由の3つ目は
レバレッジです。レバレッチっていうのは
テコのことです。歩きめですが、我に十分
長い手こと足場を去れば地球を動かして
見せよう。こう言ったことはとても有名
ですね。最も分かりやすいレバレッジの例
は借金です。で、借金って聞くとその言葉
だけで拒絶反応が出て、え、ダメだよ借金
なんてって思うかもしれません。でも
ちょっと聞いてください。例えばこういう
状況をイメージしてみて欲しいんです。
5000万円のアパートが売りに出されて
いる。このアパートからは年間800万円
の家賃収入がある。3.5%返済期間20
年で5000万円のフルローンを組んだ
場合、年間返済額は約350万円になり
ます。そして処刑費は年間約150万円。
つまりこのアパートを買えば家賃
800万円入ってきて返済が350万円
あって毎年の処刑費が150万円かかる
わけだから手残りが300万円。要はこの
アパートを買えば年間300万円も不労
所得が得られるぞみたいな状況です。さて
、この5000万円のこのアパート購入時
に自己資金が200万円必要だとし
ましょう。ま、アパートを購入するには
本体価格の他にも仲回手数料とか登期費用
とか色々なコストがかかりますからね。で
、もしこの200万円を用意してフル
ローンを組むことができれば自分のお金は
200万円しか出していないのに来年から
は300万円の不労所得が得られるように
なります。つまり少ない資金で大きな成果
を得ているわけです。これがレバレッジ
です。こうやって聞くとレバレッジ借金も
悪くないやんって思う人もいるんじゃない
でしょうか。レバレッジは上手に扱えれば
間違いなく資産の拡大に貢献してくれます
。でもレバレッジにはいくつか留意点が
あります。その1つが強いレバレッジを
かけられるのはお金持ちだけっていう残酷
な現実です。例えば貯金残高が0の人が
銀行さんいいアパートを見つけました。お
金貸してくださいって言ってきた時に銀行
がお金を貸してくれますかっていう話です
。皆さんが銀行だったら貯金残高が0の人
にお金を貸しますか?多分貸さないですよ
ね。なぜかと言うと、アパート経営に失敗
したらお金が返ってこなさそうだからです
。一方で預金講座に1億円あるお金持ちが
同じことを言ってきたらどうでしょう?
銀行さんいいアパートを見つけたから僕に
5000万円貸してくれないかな。自信に
満ち溢れてるみたいなね。ま、自信だけ
じゃお金は貸してくれないんですけど、
こちらの方には安心してお金を貸せそう
ですよね。1億円持ってるからアパート
経営に失敗した時でもお金を返してくれ
そうだからですね。他にもレバレッジの例
としては借金以外に雇用がありますね。
月給20万円で10人雇って働いてもらう
。つまり毎月200万円かかりますね。で
もこの10人を雇って月300万円の売上
を立てる。単純計算これなら月100万円
お金が残ります。なので人を使うっていう
のもレバレッジをかけたお金儲けのやり方
の1つです。ただこれにしても元手が必要
です。人はただでは働いてくれませんから
ね。そういう意味では人を使った
レバレッジもお金がある人の特権なわけ
です。こんな感じで資産が増えてくると
レバレッジをかけられる機会も増えていき
ます。銀行からお金を借りて不動産を買っ
たり、お金を使って人に働いてもらったり
、こうしてお金持ちはますますお金持ちに
なっていくわけですね。4つ目、
レバレッジの条件はより良くなるから、お
金持ちがますますお金持ちになっていく
理由の4つ目はレバレッジの条件が良く
なり続けるからです。でもゲーム設計の
バグみたいなもんです。普通ゲームという
のは序盤が簡単で終盤に行けば行くほど
難しくなる。そういう設計になっています
よね。でもお金の世界ではどうやらそう
じゃないみたいなんです。序盤が1番
きつくて終盤に行けば行くほど簡単になる
。そういう設計になっています。実際の
ロープレみたいにね、最初の方を簡単にし
てくれてレベルに合わせてだんだん難しく
なっていくならいいんですけど、お金の
世界では最初が1番きついんですね。
先ほどレバレッジの例を説明しましたね。
5000万円のアパートを借りるにあたり
金利3.5%期間20年で借入れをする。
こういう設定でお話をしました。でももし
皆さんが大金持ちだったら借入れ条件は
もっと良くなります。金利1%台は
もちろんのこと金利1%を切る条件で借り
られることもあります。実際僕の周りの不
動産投資家は金利1%を切る条件で借り
てること珍しくないです。もし仮に金利
0.8%で借りられたならば、金利
3.5%で借りた場合と比べて総編額は約
1400万円も安くなります。また例載
事業化が労働者の確保にすら苦労する一方
で設けている事業化のところには優秀な
人材がたくさん集まってきます。僕自身も
会社を立ち上げたばかりの頃は優秀な人材
の確保に苦労したんですけど、儲かったり
実績が出てくると優秀な人材が集まって
くれやすくなるんですね。これも
レバレッジの条件が良くなり続け
るっていう一例です。1億円の資産と
10億円の資産化、10億円の資産と
100億円の資産化。普通の人から見ると
みんなお金持ちであるっていう点に変わり
はありませんよね。でも彼らの中では明確
に違いがありますね。お金を多く持って
いる人ほどレバレッジの条件が良くなって
います。彼らの中ですら差が広がり続ける
ようになっているんですね。5つ目、
リセールvalリューの高いものが買える
から。お金持ちがますますお金持ちになる
理由の5つ目。最後がこちらです。
リセールvalリューの高いものが買える
ね。皆さん過去に何度も出てきている大切
なワードリセールvalリューです。今日
のここまでの話でどうやらこの世の中お
金持ちはますますお金持ちになるように
できているらしいということがおろげ
ながら伝わったんじゃないかなと思います
。お金は寂しがりだからお金持ちのところ
にどんどん逃げていく。こんなこと聞いた
ことありませんか?僕も小さい時にね、お
金は寂しがりだからお金持ちのところに行
くって聞いたけど本当って聞いたらね、
うちの父がおそうだよ。だからうちは貧乏
だからお金があんまり寄ってこんだなあと
かね言ってたんですけどだけどうちは
ちゃんと住む家もあるしご飯も食べられる
しま隙間風がちょっと吹いたりするけども
ガス中毒にならんからええだなあなんて
言ったりしてましたけどね。ま、その話は
置いといて。さてこの流れの中で当然の
ストーリーが生まれます。それはお金持ち
が欲しがるものは根が下がらないっていう
ストーリーです。リセールvalリューと
いうのは売った時の価格のことです。
例えば今5万円の時計を買ったとします。
もしその時計を七夜さんとかメルカリとか
で打った時の価格が2万円ならその時計の
リセールvalリューは2万円ってことに
なります。お金持ちの勾配力、つまり物を
買う力は伸び続けています。だからお
金持ちが欲しがる住宅やお金持ちが欲し
がる宝食品や時計、お金持ちが欲しがる
美術品、お金持ちが欲しがる思考品、こう
いったものは根が下がりにくいです。根が
下がらないどころか上がっていく傾向に
あります。例えば三井不動産
レジデンシャルと三菱次書レジデンスが皆
特に新築マンションを作ろうとしています
ね。その名も三田ガーデンヒルズ。まるで
ホテルのようなこのマンション。壺単価は
なんと約1300万円とも言われています
。ちなみに1粒は3.3平米です。1粒は
畳2枚分ですから、畳2枚の広さで
1300万円です。もし仮に本当に壺単価
が1300万円ならば、1番狭い
29.34平米の部屋でも
1億1000万円以上。85平米の3
LDKは約3億3000万円になります。
バブルかって思うような価格なんですが、
お金持ちのお金は増え続けているんですね
。気象価値が高くお金持ち同士でしか
やり取りがされないようなもの。そういう
ものは次のお金持ちが買ってくれるので根
が下がりにくいわけです。普通の人は現金
を払ってリセールvalリューがないもの
を買います。一方でお金持ちは現金を払っ
てリセールvalリューが高いものを買い
ます。Hikakinさんとかもね1億円
ぐらいロレックス買ってましたけどあれも
実は現金を払ってますがリセール
valリューがめちゃくちゃ高いものを
買ってるんですね。むしろ値上がりして
いくんじゃないかっていうのはそういう
ものですね。普通の人の買い物とお金持ち
の買い物、肩や現金を価値が0のもの、
いずれ0になるものと交換しているのに、
肩や現金を価値、もしくは価値が増えて
いくものと交換してるわけです。そりゃ差
がついて当たり前ですよね。簿記の考えを
使って説明すると普通の人の買い物はこう
なります。借り方が費用、貸方が現金。
つまり費用を垂れ流しておしまいです。
一方でお金持ちはこうです。借り方が資産
、貸方が現金。現金は出ていったんだけど
資産が増えた。こういうことですね。費用
垂れ流しってわけではなくてどんどん資産
が蓄積されていきます。現金が形を変えて
資産に変わっただけですね。先ほどの
Hikakinさんの例もこちらです。
これでは差が広がり続けていくのも当然
です。こういう時に簿記を学んでおくと
理解の深さが断違いですね。資本主義経済
社会の仕組み上お金持ちの勾配力は基本的
に上がり続けます。だからお金持ちが
やり取りするものを買えるようになると
世界が変わります。大富豪のおばあちゃん
過去にこんなことを言っていました。お金
って使っても使っても減らないのね。
まさに資本主義社会のバグですね。
まとめきましょう。最後に今日の動画の
まとめです。今日の動画ではお金持ちが
ますますお金持ちになる理由5000に
ついて解説しました。1つ目、R代ナなり
Gだから資産運用によって得られる。Rは
労働によって得られる。Gよりも大きいっ
ていう公式です。この公式が機能し続ける
限り開いた差が縮まることはありません。
2つ目、税金が有利だからお金持ちは設税
の選択肢を豊富に持っています。合法的に
最も有利な税率で豊かな暮らしを作り出す
ことができます。普通の人より税金を収め
ていないお金持ちも珍しくありません。3
つ目、レバレッジが使えるようになるから
自分の資本を生かして他人や他人のお金を
使えるようになります。少ない力で大きな
成果が出せるようになるためますますお金
が増えます。4つ目、レバレッジの条件は
より良くなるから。お金持ちになればなる
ほどレバレッジの条件は良くなっていき
ます。昔は金利4%で借りてたのに今は
金利0.5%で借りられるみたいな感じ
です。5つ目、リセールのいいものが
買えるからお金持ちの勾配力は基本的に
上がり続けるようにできています。お
金持ち同士がやり取りするものを買える
ようになると、現金を使って価値が0に
なるものを買うっていう世界から現金を
使って資産が増えるっていう世界で生き
られるようになります。要するに日常の
生活費以外ではお金を使っても減らなくな
るってことです。以上がお金持ちが
ますますお金持ちになる理由5000です
。今日の動画を見てなんだよ。お金持ち
ばっかりずるいなこう思った人もいるかも
しれません。でも皆さん逆に言えばです。
次のことを意識するだけで平均的な人より
も資産形成のスピードを上げることができ
るってことです。RなりGなんだから資本
に投資する。株や債権不動産を買うって
ことです。そして使える設税策はフルに
使う。税金ノーガードダメ絶対です。それ
からレバレッジを上手に使う。お金と人を
使えない場合はweを活用しましょう。
Webは持たざるものが使える数少ない
レバレッジの1つです。詳しくはこちらの
動画をどうぞ。英国を変えた男ナバルに
学ぶ運に頼らず富を手にする方法この動画
ですね。それから自分の手の届く範囲で
できる限りリセールvalリューの高い
ものを買う。こうしていけば資産形成の
スピードを上げることができます。多くの
平均的な人は投資なんてしないし設税
なんてしないしレバレッジなんて使わない
しリセールvalリューなんて意識しませ
ん。月30万円のお給料があったら
30万円消費して終わりです。これでは
いつまでたっても未来は楽にならないです
ね。お金持ちの真似をするか、平均的な人
の真似をするか、どちらを選択するかで
10年後、20年後大きな差になります。
それこそ1000万円、2000万円と
いうレベルで差がついていくことになる
でしょう。是非いい選択をして欲しいなと
思います。ちなみにお金持ちの真似のうち
1番簡単なのが投資です。SBI証券や
楽天証券などネット証券で講座解説をする
。口座解説手続きはせぜ10分。1週間
程度待つだけで口座解説ができます。完全
無料です。その口座を使って全世界株や
米国株を買う。そしてひたすら放っておく
。これだけですからね。証券講座の解説
URLや有料ファンドの具体的な名称は
この動画の概要欄に載せておきます。興味
のある人は是非参考にしてください。以上
参考になれば嬉しいです。今日が人生で
1番若い日です。僕としては皆さんに少し
ずつレベルアップしてもらって、いずれ
ますますお金持ちになる理由、5000を
全て実践して欲しいと思っています。その
頃には皆さんがニコニコで僕に話しかけて
くれるようになっているはずです。要は
資産が増えてるってことですね。みんなで
豊かになって自由な人生を歩んでいき
ましょう。ということでこれからも
しっかり学んで行動して自由の道んでいき
ましょう。終わりたいと思います。今日も
ありがとうございました。お金持ちの真似
をしよう。それでは今日も1日を気をつけ
ていってらっしゃい。
リベシティで待ってるよ。
ありがとう、父さん。今日の動画すっごく勉強になったよ。お金持ちになると税金を合法的に抑えられたり、よりいい条件でお金を借りてレバレッジをかけることができるようになるのか。そうみたいだな。我々一般人が資産形成のスピードを上げるにはお金持ちの真似をすればいいと学長さんは言っていたがとなるとやることは
1つ。
目の前にお金持ちの本物さんのオタクがあるんだから突撃するっきゃない。僕に真似できそうなことがないか聞いてくれ。
え、おい、待て。とちも持ちさんのオタクには
うわあ
板券がいるから気をつけろと言おうとしたのに先に行ってしまうんだから
助けて学長。
オンラインコミュニティリベシティ。う、今日もお金の勉強したぞ。これで小金の持ち山にまた一歩近づいたな。
ちょっと待った。
リーマン君、動画を見ただけで満足してへんか?学んで行動するまでがセットなんやで。え、行動って言ったって何からやればいいかわからないよ。助けて拡張。
やれやれ。そんなリーマン君のためにリベシティがあるで。
リベシティには資産形成のためにやるべきことが
1目で分かる宿題リスト。
リベシティ限定の学長コンテンツ限定ライブ学マガジン悩んだ時に専門家に質問できるチャットなど知識を行動に変えるための環境がばっちり揃っています。今よりもお金を増やしたいそんな方のための実践の場がリベシティです。
よし、リベシティに入ってまずは宿題リストをやってみるぞ。
わしもリベシティで待ってるです。